API-автотесты с использованием фреймворка JDBC. 
Основная идея заключается в том, чтобы была возможность с помощью кода обращаться к БД и делать различные запросы.
Используемый фреймворк для отправки запросов клиента в БД: JD BC;  
Используемая библиотека для аннотаций запуска тестов: Junit;  
Используемая библиотека для аннотаций: Lombok;  
Используемая версия Java - 11.  
Сборщик проекта: build.gradle

После прохождения сценариев можно сформировать Allure-отчет. Для этого необходимо:
1) Запустить тесты и дождаться их завершения;
2) gradle allureReport - команда позволяет репортировать результат тестов в виде отчета;
3) gradle allureServe - открывает страницу Allure с отчетом.

MySQL (MacOS):
Установить: https://www.mysql.com/  
SQL-клиент (terminal): brew install mysql-client  
Старт сервера: sudo /usr/local/mysql/support-files/mysql.server start  
Остановить сервер: sudo /usr/local/mysql/support-files/mysql.server stop  

После установки необходимо подключиться к приложению, указав следующие параметры:  
* jdbc - протокол для работы с базами данных в Java  
* mysql - название типа базы данных (MySQL)  
* localhost - хост, на котором работает сервер MySQL. Если база данных находится на другом сервере, вместо "localhost" укажите его IP-адрес или DNS-имя.  
* 3306 - порт, на котором работает сервер MySQL. По умолчанию это 3306.  
* имя_базы_данных - имя базы данных, с которой вы хотите установить соединение.  

После успешного подключения в файле data.properties необходимо указать данные для подключения  